C'est vrai,
un bateau de la Marine est arrivé ?
Quoi ?
Un bateau de la Marine ?
Oui, il paraît qu'il mouillait au large,
ce matin.
- Pourquoi ils sont encore là ?
- C'est un trou paumé, ici.
Le truc, c'est qu'il n'y avait vraiment
aucun soldat à bord.
Tu rigoles ?
Pas âme qui vive, je te dis.
Un vrai vaisseau fantôme.
C'est louche, cette histoire.
- Professeur !
- Professeur Clover !
Qu'y a-t-il ?
J'ignore si c'est pour nous, mais...
un navire de la Marine mouille au large.
C'est peut-être une enquête,
soyons vigilants.
Prévenez les autres chercheurs.
Et voilà, mon radeau est terminé.
Alors, tu vas déjà t'en aller ?
Eh ben, poulette, faut pas faire
une tête d'enterrement comme ça.
Maintenant que j'y pense,
je voulais me faire un pavillon aussi.
Donc, je vais rester encore un peu.
Prendre la mer...
- Robin, tu veux prendre la mer aussi ?
- Oui.
Ma maman est très occupée
avec ses recherches d'archéologie.
Mais un jour, elle reviendra ici.
Et je lui demanderai
de m'emmener en mer.
C'est pour ça, j'ai travaillé dur
et je suis enfin devenue archéologue.
Une archéologue ?
Un petit bout de demoiselle comme toi ?
Oui.
Pourtant,
tu te souviens pas
du visage de ta maman, c'est ça ?
Non.
Mais, c'est ma maman.
Je veux la voir.
- Tu sais, Sauro.
- Oui ?
Il y a 100 ans de l'Histoire mondiale
qui sont complètement inconnus.
Oui, c'est le Siècle oublié.
Ça m'intéresse,
mais le gouvernement interdit
les recherches sur la période.
Oui. Ma maman enquête là-dessus
en parcourant le monde, en fait.
Mais il ne faut le dire à personne,
parce que c'est un crime.
Quoi ?
Tu... Tu veux dire que ta mère est
à la recherche des ponéglyphes ?
Tu connais les ponéglyphes ?
Ça oui, je connais !
Écoute-moi bien, Robin.
Tu ne dois jamais parler de ça
à qui que ce soit.
Surtout si ta mère
est à leur recherche !
Ça va pas ?
Robin, ma puce...
Tu connais le nom de ta maman ?
Olvia.
Elle s'appelle Nico Olvia.
Sauro ?
Robin est la fille d'Olvia.
Attends, ça veut dire que cette île...
C'est l'île d'Ohara ?
C'est la cata !
Bon sang, je le crois pas,
je me suis échoué sur l'île d'Ohara !
Il n'y a pas de temps à perdre.
- Robin !
- Oui ?
Robin, ça va te surprendre,
mais écoute bien ce que je vais te dire.
En ce moment même,
des bateaux de la Marine se dirigent
vers cette île.
La Marine ? Pourquoi ?
Pour exterminer
les archéologues de cette île.
Les exterminer ?
- Surtout, quoi qu'il arrive...
- C'est pas vrai.
- Dis pas aux types du gouvernement...
- Tu mens !
que t'es archéologue !
Je te crois pas !
C'est la vérité vraie !
Je t'assure, je ne te mens pas.
Va vite en ville voir
s'il se passe quelque chose.
Et qui sait,
peut-être que ta mère est rentrée.
Hein ?
"Une mère et sa fille frappées
par le destin.
"Sa mère s'appelle Olvia !"
Ça fait longtemps, les amis.
- Olvia !
- Madame Olvia.
- C'était toi, le bateau de la Marine ?
- On te croyait arrêtée.
Je viens de rentrer.
Désolée de ces mauvaises nouvelles,
mais c'est la vérité.
Ainsi donc, le gouvernement a fini
par porter son attention sur nous.
Vous avez lu les journaux ?
L'équipe de chercheurs
qui a quitté Ohara, il y a 6 ans,
pour étudier les ponéglyphes...
Je suis la seule survivante,
les 32 autres chercheurs
ont perdu la vie.
La Marine m'a faite prisonnière
quelque temps.
En étudiant les affaires des chercheurs,
le gouvernement a réussi à découvrir
que l'expédition était partie
de l'île d'Ohara.
Je suis tellement désolée.
À cause de nous,
l'île court à présent un grand danger.
Ça suffit !
Ce n'est la faute de personne.
Partis en mer ou restés étudier ici,
on fait tous partie de la même équipe.
Dans l'histoire, c'est encore vous
qui avez le plus souffert.
Ça a dû être très dur.
Professeur...
Depuis que de grands chercheurs venus
du monde entier se sont réunis
pour poursuivre les recherches à Ohara,
on nous considère comme une menace.
Ils doivent penser
qu'ils nous ont enfin coincés.
Ils ne laisseront pas passer l'occasion.
Oui. Heureusement, j'ai pu découvrir
ce qu'ils tramaient suffisamment tôt.
Leur objectif est d'exterminer
tous les chercheurs de cette île !
C'est pourquoi
vous devez vite vous enfuir d'Ohara.
Ma foi.
On dirait bien que cette fois-ci,
on n'arrivera pas à éviter l'enquête.
Le gouvernement semble décidé
à se débarrasser de nous.
Partez vite !
Cependant, Olvia,
je ne peux pas m'enfuir en abandonnant
tous ces trésors de l'humanité.
Comprends-moi bien.
Pareil pour nous, Olvia.
Les amis...
Je sais pas
ce qu'ils ont derrière la tête.
Mais si on s'enfuit,
on pourra pas protéger l'Histoire.
On fera ce qu'on peut.
- Cette fois encore.
- D'ailleurs...
Tu n'as pas autre chose
qui t'amène ici ?
Non, je ne dois pas la voir.
Décide-toi, Olvia !
T'embarques ou tu restes ici ?
Si t'es si attachée à ta gosse,
reste ici.
On accomplira le rêve de ton mari.
Non, je viens.
Je suis une archéologue d'Ohara.
Je ne peux ignorer la volonté
de mes ancêtres.
Pardonne-moi, Robin.
Je vais élucider tous les mystères
et revenir, c'est promis.
Où est maman ?
Où est ma maman ?
Maman, t'es où ?
Ta maman a dû prendre la mer
pour son travail.
Tu vas rester un peu ici.
Quelle pleurnicheuse !
Si elle se tait pas, je la claque.
- Arrête, elle n'a que 2 ans.
- Notre fille aussi a cet âge !
Je me moque
que ce soit la fille de ta sœur.
Comment t'as osé
ramener cette chose chez nous ?
Qui va là ?
On ne bouge plus !
Euh, je...
Je veux juste...
Je suis désolée !
Quand tu veux lire un livre,
viens me le dire.
Je peux pas, j'ai pas d'argent.
Pas besoin d'argent,
tu peux tout lire gratuitement.
- Gratuitement ?
- Oui.
Ici, c'est la plus grande bibliothèque
au monde.
- La plus grande ?
- Exactement.
Dis-moi plutôt,
tu dois être la fille d'Olvia ?
Tu aimes les livres ?
Oui.
Cette petite,
c'est tout toi au même âge.
Elle fait preuve d'un génie hors normes.
Si elle va bien, c'est le principal.
J'ai choisi mon destin,
je dois couper nos liens.
Je ne veux pas faire d'elle
la fille d'une criminelle.
Professeur, cette fois,
c'est un navire du gouvernement !
Un navire du gouvernement
qui vient jusqu'à West Blue ? Ma foi !
On dirait qu'ils sont sérieux,
cette fois.
On est bien d'accord ?
Vous ne me connaissez pas,
nous ne sommes pas amis.
Gardez bien ça à l'esprit,
quoi qu'il arrive.
Olvia, attends !
Qu'as-tu l'intention de faire ?
Très bien,
dites-leur qu'on est arrivés à bon port.
Allez, allez ! On se secoue !
Quelle barbe.
Mais bon,
ça méritera bien une petite promotion.
Hé, arrêtez-moi tous ceux
qui se prétendent archéologues.
À vos ordres !
Qu'y a-t-il ?
Une femme armée d'un fusil
court partout !
Quelle tragédie !
Je suis désolé, Robin.
- Vice-amiral Kuzan.
- Ouais, quoi ?
Il semblerait que le commandant du CP9,
Spandine, ait atteint Ohara.
Non, mais je rêve ?
C'est pour ces âneries
que vous me réveillez ?
Toutes mes excuses !
Eh bien, Robin ?
Ma maman est venue ici ?
De quoi tu parles ? Tu sais bien
que ta maman n'est pas à Ohara.
Je dois couper nos liens.
Je ne veux pas faire d'elle
la fille d'une criminelle.
Quelle mouche t'a piquée ?
J'oubliais, c'est terrible !
Des navires de guerre de la Marine
viennent ici.
Pour attraper les chercheurs !
Il y a du grabuge, en ville ?
Hein ?
Ce n'est pas la Marine,
mais un bateau du gouvernement
qui vient d'arriver sur l'île.
Ils vont sûrement mener une enquête
plus approfondie que les précédentes.
Écoute bien, Robin.
Même si des agents viennent,
tu ne dois surtout pas leur dire
que tu es une archéologue.
Comme tu es une enfant,
personne ne pensera
que tu es une chercheuse, d'accord ?
Du balai !
On ne bouge plus !
Dehors, les mains en l'air !
Vous êtes bien brutaux.
Ce centre de recherche est soupçonné
du crime de décryptage de ponéglyphes.
Nous devons tout fouiller,
alors dépêchez-vous de sortir.
Merci de ne pas saccager ce lieu.
Vous n'imaginez même pas
à quel point ces ouvrages sont précieux.
Vous n'avez pas votre mot à dire.
Emmenez-les !
À vos ordres !
Avis à la population.
Les chercheurs présents sur cette île
sont soupçonnés d'être des démons
complotant pour anéantir le monde.
Hein ?
Pourquoi donc ?
Ils sont mondialement reconnus.
Ces chercheurs sont la fierté
de notre île !
Pour cette raison, cette île entière
est soumise à une enquête systématique.
Durant l'enquête,
tous ceux qui ne sont pas archéologues
doivent se munir d'une pièce d'identité
et se rendre au navire d'évacuation,
- sur la côte est.
- Pourquoi on devrait partir ?
Voyez ça avec les archéologues,
c'est pas notre problème.
Je vois pas pourquoi on partirait.
C'est notre devoir de vous prévenir.
Si vous ignorez cet avertissement
et qu'il vous arrive quelque chose,
ce ne sera pas notre problème.
- Quittons la ville !
- Tous à la côte ouest !
Le gouvernement mijote un truc !
On m'a tiré dessus !
Je suis foutu, je vais y rester !
Bon sang, prévenez la hiérarchie.
Le poste de commandant doit revenir
à mon fils !
Chef, regardez bien.
Ça a juste transpercé
la manche de votre veste.
Ah, d'accord.
La prochaine fera mouche.
Voici donc la criminelle mystérieusement
évadée d'une prison de la Marine.
Quelle surprise de te rencontrer ici,
Nico Olvia.
Tu as toujours nié le moindre lien
avec les chercheurs d'Ohara.
Mais ta présence sur cette île
nous prouve que tu viens bien d'ici.
Ça prouve aussi que les savants d'ici
sont coupables des mêmes crimes que toi.
Le simple fait que je sois ici
ne prouve rien du tout.
Bah, tu dois avoir préparé
tout un tas d'excuses, non ?
Tu es une femme intelligente.
Mais maintenant, peu importe.
On n'a plus besoin de prouver
que tu viens bien d'Ohara.
Si on fouille cette île
de fond en comble,
on trouvera vite la preuve
qu'ils étudient bien les ponéglyphes.
Le gouvernement en est d'ailleurs
absolument convaincu.
Capturer votre navire après 6 années
passées à jouer à cache-cache
n'était qu'un début
pour le gouvernement.
Dès qu'on mettait la main
sur un de ces inlassables chercheurs
de ponéglyphes,
on cherchait systématiquement
un lien avec Ohara.
Tu sais pourquoi ?
Vous comptez faire un exemple ?
Exactement.
Si on réduit en poussière
la Mecque des archéologues,
ça secouera les intellos.
Et le monde entier saura
ce qui arrive
quand on étudie le Siècle oublié.
Alors, les cuirassés du QG
qui attendent les ordres, c'est...
Dis donc,
t'es au courant de quoi d'autre ?
Oui, ils sont là pour s'assurer
qu'aucun condamné pour l'exemple
ne s'enfuira.
Mais bon, il faut jouer le jeu.
On doit d'abord trouver les preuves.
On n'est pas des pirates, tout de même.
C'est pour ça
que j'ai fait tout ce chemin.
Pour perquisitionner l'île
et organiser l'évacuation
des gens qui ne sont pas concernés.
Juste pour ça.
Neutralisez-la.
Arrêtez,
ces livres sont des trésors mondiaux !
Y en a encore ? Sortez-le !
- Allez !
- Sapristi, sales...
Il doit y avoir une pièce cachée,
trouvez-la-moi !
C'est la catastrophe...
Les cuirassés arrivent.
Il y en a à perte de vue.
- Ils sont tous là ?
- Rassemblez les chercheurs ici.
Regarde, ils ont arrêté les chercheurs.
Ils ont fait quoi de mal ?
Il paraît qu'ils voulaient détruire
le monde.
C'est une blague ?
- Où est le bateau d'évacuation ?
- À la côte ouest, vite !
Dépêchez-vous d'aller à la côte ouest !
Robin.
Il y a un navire d'évacuation.
Je ne sais pas
ce que le gouvernement mijote.
Va vite au navire.
Je veux pas !
Il n'y aura que des gens méchants.
- Je veux rester ici avec vous.
- Robin.
- Moi aussi, je suis une archéo...
- Ça suffit, vas-y !
Ça boume, les petits ?
Bienvenu, commandant !
Dites donc...
Sur cette île,
il y a des bêtes féroces dans la forêt.
J'ai failli y laisser ma peau.
Olvia !
Madame Olvia...
Ouvrez bien grand vos esgourdes.
C'est une fugitive.
Ses camarades viennent d'être exécutés
pour avoir déchiffré des ponéglyphes.
On cherche encore
l'éminence grise du groupe.
Mais bon,
si vous êtes ses complices,
autant dire que c'est tout vu.
Quelle brute,
s'en prendre à une femme...
Robin, va au navire d'évacuation.
- Dépêche-toi.
- Robin ?
Robin !
Je n'en reviens pas...
Comme tu as grandi.
Olvia.
- Qu'avez-vous fait ?
- Cette bibliothèque est sacrée !
Je ne pensais pas
qu'ils iraient si loin.
Eh ben,
vous n'y allez pas de main morte.
- Clic.
- Allô, mon commandant ?
Ouais, c'est moi.
Nous avons découvert
une pièce secrète au sous-sol.
Il y a une grande stèle,
on dirait un ponéglyphe.
Et des documents sur l'écriture antique.
Bravo, bon boulot.
Clic.
Mes braves chercheurs d'Ohara,
votre culpabilité vient d'être établie.
Comme c'est dommage.
C'est aujourd'hui
que vont disparaître
les plus éminents archéologues au monde.
C'est vraiment décourageant,
ma mission ici est déjà terminée.
- Prévenez le Conseil des cinq doyens.
- À vos ordres.
Professeur,
ils vont tuer tout le monde ?
C'est pas possible !
Juste pour avoir lu l'écriture antique ?
Stupide petite morveuse !
Leur but est de réveiller
de puissantes armes antiques
et de s'en servir
pour faire un carnage !
Tu mens,
ils ne veulent pas du tout faire ça !
Ne te fatigue pas, Robin.
Discuter avec ce larbin est inutile.
De quoi ?
Ce sont vraiment ces armes antiques
qui font peur au gouvernement ?
- Professeur !
- Professeur Clover.
Ils sont en ligne, chef.
- D'accord.
- Ça tombe bien.
Laissez-moi parler aux doyens,
je veux m'adresser aux maîtres du monde
avant de mourir.
Depuis de longues années,
nous menons des recherches à Ohara,
et j'aimerais leur faire part
des hypothèses en cours d'élaboration
concernant le Siècle oublié.
Et puis quoi, encore ?
- Hé !
- Oui ?
Robin, va-t'en vite d'ici.
Si tu écoutes,
tu deviendras aussi une criminelle.
Professeur...
Hé ! Il paraît qu'ils ont
de quoi coincer les chercheurs.
Vraiment ?
Hé ! Une flotte entière de cuirassés
arrive par la côte est !
Ça va chauffer.
Vite, allons au navire !
- Il se passe quoi ?
- C'est un géant !
T'es où, Robin ?
Tu dois vite t'enfuir de cette île.
À SUIVRE
Sauro,
je te confie Robin.
Aide ma fille à quitter cette île.
Hein ? Et toi, maman ?
Tu ne viens pas ?
J'ai encore des choses à faire, ici.
Non, je veux pas te quitter !
Je viens de te retrouver.
Maman !
Prochain épisode :
"La tragédie d'Ohara.
La terreur du Buster Call !"
Le Roi des pirates, ce sera moi !
LA TRAGÉDIE D'OHARA
LA TERREUR DU BUSTER CALL